#### 前端性能优化手段

1. ##### 压缩和合并资源文件：

   使用工具对CSS、JS、图片等文件进行压缩，减少网络传输的大小。使用Webpack、Gulp等构建工具将多个文件合并为一个文件，减少HTTP请求次数。

压缩文件：

1. 去除多余空格和注释：可以使用工具如UglifyJS、Terser等来去除CSS、JS中的多余空格和注释，从而减少文件大小。
2. 图片压缩：可以使用工具如TinyPNG、Kraken.io等对图片进行压缩，以达到减小图片文件大小的目的。
3. 字体压缩：可以使用Webfont-Loaders、Fontmin等工具对字体文件进行压缩。

合并文件：

1. 使用Webpack：Webpack作为现代前端构建工具，支持将多个JS和CSS文件合并为一个文件，并且还支持代码分割和按需加载等功能，使得网站在加载时只需要请求一个文件就能够渲染页面，从而提高页面性能和用户体验。
2. 使用Gulp：Gulp是另外一个流行的前端构建工具，通过使用gulp-concat、gulp-uglify等插件，可以将多个CSS和JS文件合并成一个文件。
3. 使用CDN：如果使用了第三方库或框架，可以将其存放在CDN上，从而避免了将这些大型文件打包进自己的应用程序中。



1. ##### 使用CDN加速：

   在网站上引入CDN提供商的静态资源，如jQuery, Bootstrap等第三方库，并尽量将图片等静态资源存放在CDN上。这样能够利用CDN分布在全球多个地区的服务器来缓存静态资源，减少用户请求的响应时间。



1. ##### 使用缓存机制：

   使用浏览器缓存或服务端缓存技术来缓存数据。例如，使用HTTP头控制浏览器缓存，使用Memory Cache、Disk Cache、Service Worker等技术实现浏览器缓存；使用Redis、Memcached等服务端技术实现服务端缓存。

浏览器缓存是一种常见的缓存机制，可以帮助减少网络传输次数和提高网页加载速度。在使用浏览器缓存时，主要有两种方式：强缓存和协商缓存。

​      强缓存

强缓存是使用HTTP响应头中的Expires或Cache-Control字段来设置资源缓存时间，让客户端在一定时间内（比如10分钟）保留缓存副本，在此期间再次访问同一个资源时直接从缓存中获取。如果缓存时间未过期，则不会向服务器发送请求，直接从缓存中读取数据。

例如，设置缓存时间为10分钟：

```
Copy CodeCache-Control: max-age=600
```

​     协商缓存

当强缓存失效时，客户端会将缓存加入到请求头中并发送给服务器，服务器会判断缓存是否过期，并返回相应的状态码和响应头，告诉客户端该请求是否会命中缓存。如果命中缓存，则客户端直接从缓存中读取数据。

协商缓存需要使用Last-Modified和ETag等字段进行缓存控制，通过这些字段来判断当前资源是否重新生成，如果没有改变，则可以继续使用缓存。

例如，使用 Last-Modified 和 If-Modified-Since 验证缓存是否过期：

```
Copy CodeLast-Modified: Fri, 07 May 2021 01:02:03 GMT
```

客户端首次请求时，服务器会返回资源的 Last-Modified 值，客户端缓存该值。当客户端再次请求时，在请求头中添加 If-Modified-Since 字段，将前一次请求返回的 Last-Modified 值传递给服务器。服务器通过比较当前资源的 Last-Modified 和 If-Modified-Since 的值，来判断缓存是否过期，如果资源未修改，则返回304状态码，告诉客户端可以继续使用缓存。



1. ##### 懒加载：

   通过延迟加载不必要的资源，例如图片、视频等，只有在需要时才加载，从而避免了在页面初次加载时一次性加载大量的资源，减少首屏加载时间，提高用户体验。可以使用Intersection Observer API实现懒加载。

2. ##### 代码优化：

   编写高效的HTML、CSS和JavaScript代码，使用现代的框架和库，减少DOM操作和动画效果，尽量避免阻塞渲染的操作，如快速响应用户交互事件。可以使用Chrome DevTools等工具来诊断性能瓶颈，并进行针对性优化。

3. 减少HTTP请求次数：通过压缩和合并文件、使用CDN、使用缓存等方式，减少HTTP请求次数，提高页面的加载速度。同时也可以使用CSS Sprites、Base64等技术将多个小图片合并为一个大图或直接使用Base64编码的方式内嵌到HTML文档中，从而减少HTTP请求次数。

4. 使用SSR：采用服务器端渲染技术，将页面的HTML、CSS和JavaScript代码在服务器端生成，减轻客户端的工作负担，提高页面的加载速度。可以使用Vue、React等现代前端框架的服务端渲染功能实现SSR。



#### 前端web安全

作为前端开发人员，可以从以下几个方面来提高Web安全性：

1. 输入验证：在前端对用户输入的内容进行验证，确保不会危及网站安全。比如通过正则表达式检查输入是否符合要求，过滤掉可能存在漏洞的字符（如SQL注入攻击）。
2. 防御跨站点脚本攻击（XSS）：XSS是一种常见的攻击方式，攻击者通过在输入框中插入恶意代码，然后让其他用户看到这些代码，从而窃取他们的信息。可以使用浏览器内置的CSP（Content Security Policy）功能来防御XSS攻击。
3. 防御跨站请求伪造（CSRF）：CSRF攻击利用了已登录的用户的身份来完成一些未经授权的操作，可以通过在前端中加入随机Token来防御此类攻击。
4. HTTPS协议：使用HTTPS协议能够加密数据传输，防止中间人篡改和窃取数据。同时，也可以使用HSTS（HTTP Strict Transport Security）来强制浏览器只使用HTTPS。
5. 安全头部设置：在HTTP响应中添加一些安全头部，例如X-Content-Type-Options、X-XSS-Protection、Strict-Transport-Security等，可以帮助防止一些常见的攻击。
6. 升级依赖包版本：定期升级前端依赖包版本，保持与最新版本同步，避免被已知漏洞攻击。



#### 前端模块化

前端模块化开发是指将一个复杂的前端应用程序划分成多个相互独立、具有一定功能的模块，以便于管理和维护。模块化开发可以提高代码复用性，降低代码耦合度，提高代码可维护性和可扩展性等优点。

在模块化开发中，常见的模块化标准有 CommonJS、AMD、CMD 和 ES6 Module。

- CommonJS：主要用于服务器端 JavaScript，采用同步加载的方式，在 Node.js 中得到广泛应用。使用 require() 来引入模块，使用 module.exports 或 exports 来导出模块。
- AMD（Asynchronous Module Definition）：采用异步加载的方式，适用于浏览器环境下的模块化开发。使用 define() 函数定义模块，使用 require() 函数来引入模块。
- CMD（Common Module Definition）：也采用异步加载的方式，与 AMD 类似，但是对模块的依赖关系处理方式不同。使用 define() 函数定义模块，使用 require() 函数来引入模块。
- ES6 Module：是 ES6 标准新增的模块化规范，支持异步加载和静态编译，是未来 JavaScript 模块化的趋势。使用 import 语句来引入模块，使用 export 语句来导出模块。

这些模块化标准都提供了一种封装代码的机制，使得代码可以更好地组织和管理。在实际开发中，我们可以根据具体项目需求选择不同的模块化标准进行开发。同时，配合打包工具如Webpack、Rollup等，可以将多个模块打包成一个或多个文件，以便于部署到生产环境中。



#### 团队的前端开发模式

前端开发模式是影响开发效率和质量的重要因素之一。下面介绍几种优化前端开发模式的方法：

1. 使用自动化构建工具：使用构建工具来自动化打包、压缩、合并和编译代码，从而避免手动重复操作，提高开发效率。常见的构建工具有Webpack、Gulp、Grunt等。
2. 统一开发环境：在团队内部统一开发环境，确保所有开发人员都使用相同的IDE、编辑器和浏览器，可以避免因为环境不同导致的代码运行异常等问题。
3. 使用代码规范和风格指南：通过制定代码规范和风格指南，可以让团队成员保持一致的编码风格，提高代码可读性和维护性。常见的代码规范和风格指南有ESLint、Prettier等。
4. 实现组件化开发：将页面拆分成多个独立的组件，每个组件都有自己的样式、JavaScript和HTML模板，通过组件库实现复用，提高开发效率和代码的可维护性。
5. 定期进行Code Review：定期对代码进行Review，发现潜在的问题和错误，并及时纠正，以保证代码质量和稳定性。
6. 使用性能工具进行优化：使用性能工具诊断和优化代码，如Chrome DevTools、Lighthouse、WebPageTest等，可以帮助开发人员及时发现并解决性能问题，从而提高页面加载速度和用户体验。
7. 遵循敏捷开发原则：采用敏捷开发的原则，例如迭代式、持续交付、快速反馈、团队合作等，可以更快地响应需求变化，提高产品质量和团队协作效率。





#### **项目鉴权 - 复杂组件拆分方案**

1.将权限控制按层级分为模块，菜单，按钮3大层级，因为当整个模块都没有权限的时候，不必再判断按钮权限，提高性能，菜单亦如此。

2.code实际是用英文字符来表示，增强可读性，例如设备菜单是deviceMenu，而不是无意义的id。

3.实际鉴权函数入参为模块，菜单，按钮3个参数，更好理解也更加符合直觉，模块下有多个菜单，菜单下有多个按钮，也就是说几乎每个添加按钮都可以取名“add”，不必担心重复。

4.将列表字段当按钮处理，甚至可以实现同一列表每个字段的权限控制，例如部分敏感价格字段显示为**（当然安全性不高）

5.后端只需返回当前用户角色拥有的全部模块，菜单，按钮code即可



#### **组件拆分原则**

- **一切都是为了可读性和可维护性**
- 组件有两种类型：**一种是有状态的，一种是无状态的**
- **逻辑组件（智能组件）、UI组件（木偶组件）** 、路由组件、状态组件（当前工作环境等常量）
- **业务代码的复用高于代码的复用**



- 不同业务模块之间的数据交互（在交互设计上，需要尽可能做到功能分离化）
- 拆分足够细，尽量使用函数式编程（有很多方向，只是选择了其中的一种）



**写代码的时候，不管碰到了什么问题，如果影响到了可读性，而自己会一时半会没想到怎么解决，或时间来不及的时候。永远要选择可读性。**



寻求低耦合,易维护,低复杂度三者之间的平衡



**最后，做好组件的单一原则，做好接口的输入输出。**





#### **代码review规范：**

目的：1 统一编码风格，规范，提高团队协作效率，输出可读性强，易维护的代码。

怎么做的：



1 建立完善的csslint、eslint等提交规范，在本地提交阶段注重风格统一。

2 通过git规范，划分分支管理和commit规范。

3 规范项目文件组织和命名，组件命名，文档注释规范



紧急情况来不及审查代码怎么办？

当前mr创建一个tag，跟踪后续补上review。



1 先设计再写代码，减少discussion。

2 拆分pr，减轻审查者的压力。 

3 最好的阶段是产品测试通过审查后再提交mr，避免需求变更导致的重复修改。





#### 依赖注入

1.什么是依赖注入？

在实际开发中，我们在执行某个类（如上述的`class UserService`）时，需要依赖其他的`依赖项`（如：`AuthService`）支撑。我们可以通过`依赖注入框架`(即上述的`外部源`)将执行类的`依赖项`进行分析提取，然后实例化，最后再将实例化后的结果自动注入到该类，来完成对`依赖项`的引用。而不是在`执行类`中直接创建它们。这就是**依赖注入**。

2.什么是控制反转？

起初，我们需要在执行某个类时，需要手动的去创建它的所有依赖项。而使用`依赖注入`的方式实现后，我们将创建依赖项的逻辑放在了`依赖注入框架`(简称`DI`)中，由`DI`框架控制其创建逻辑，而不是在业务代码中手动去控制，这就是**控制反转**。一句话来说，就是将“创建依赖项”的控制权，由程序本身，转移到了`DI框架`中。

3.控制反转和依赖注入的关系？

`控制反转`是一种设计原则，`依赖注入`是一种设计模式。系统的最终目的是实现`控制反转`实现解耦，而`依赖注入`是实现`控制反转`的一种手段。

4.为什么需要依赖注入？

一定程度上实现了松耦合，我们不需要担心执行某个类时，其依赖项的修改导致执行类也需要修改。同时，在执行类中，不会去创建关联其他依赖项，这也让单元测试更加容易。



实现：

大概实现思路是分如下几步：

1.执行某个类之前进行拦截

2.提取执行类中的依赖项，其中包括依赖项目的依赖项

3.实例化各个依赖项

4.将实例化后注入到执行类中