

#### 6 **两栏布局的实现**

1利用浮动，将左边元素宽度设置为200px，并且设置向左浮动。将右边元素的margin-left设置为200px，宽度设置为auto（默认为auto，撑满整个父元素）。

2利用flex布局，将左边元素设置为固定宽度200px，将右边的元素设置为flex:1。

3 利用绝对定位，将父级元素设置为相对定位。左边元素设置为absolute定位，并且宽度设置为200px。将右边元素的margin-left的值设置为200px。

#### 7 三栏布局的实现

三栏布局一般指的是页面中一共有三栏，左右两栏宽度固定，中间自适应的布局，三栏布局的具体实现：
1利用绝对定位，左右两栏设置为绝对定位，中间设置对应方向大小的margin的值。

2利用flex布局，左右两栏设置固定大小，中间一栏设置为flex:1。

3 利用浮动，左右两栏设置固定大小，并设置对应方向的浮动。中间一栏设置左右两个方向的margin值，注意这种方式，中间一栏必须放到最后：

4 圣杯布局，利用浮动和负边距来实现。父级元素设置左右的 padding，三列均设置向左浮动，中间一列放在最前面，宽度设置为父级元素的宽度，因此后面两列都被挤到了下一行，通过设置 margin 负值将其移动到上一行，再利用相对定位，定位到两边。

5 双飞翼布局，双飞翼布局相对于圣杯布局来说，左右位置的保留是通过中间列的 margin 值来实现的，而不是通过父元素的 padding 来实现的。本质上来说，也是通过浮动和外边距负值来实现的。

#### 8 **水平垂直居中的实现**

1 利用绝对定位，先将元素的左上角通过top:50%和left:50%定位到页面的中心，然后再通过translate来调整元素的中心点到页面的中心。

2 利用绝对定位，设置四个方向的值都为0，并将margin设置为auto，由于宽高固定，因此对应方向实现平分，可以实现水平和垂直方向上的居中。该方法适用于盒子有宽高的情况：

3 利用绝对定位，先将元素的左上角通过top:50%和left:50%定位到页面的中心，然后再通过margin负值来调整元素的中心点到页面的中心。

4 使用flex布局，通过align-items:center和justify-content:center设置容器的垂直和水平方向上为居中对齐，然后它的子元素也可以实现垂直和水平的居中。

#### 10 对Flex布局的理解及其使用场景

以下6个属性设置在容器上：
1 flex-direction属性决定主轴的方向（即项目的排列方向）。
2 flex-wrap属性定义，如果一条轴线排不下，如何换行。
3 flex-flow属性是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式，默认值为row nowrap。
4 justify-content属性定义了项目在主轴上的对齐方式。
5 align-items属性定义项目在交叉轴上如何对齐。
6 align-content属性定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。

以下6个属性设置在项目上：
1 order属性定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0。
2 flex-grow属性定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。
3 flex-shrink属性定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。
4 flex-basis属性定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为auto，即项目的本来大小。  

#### flex:1 表示什么

flex属性是flex-grow，flex-shrink和flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。flex:1 表示 flex: 1 1 0%：
1 第一个参数表示: flex-grow 定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大；
2 第二个参数表示: flex-shrink 定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小；
3 第三个参数表示: flex-basis给上面两个属性分配多余空间之前, 计算项目是否有多余空间, 默认值为 auto, 即项目本身的大小。