#### 3 **CSS 优化和提高性能的方法有哪些？**

加载性能：
（1）css压缩：将写好的css进行打包压缩，可以减小文件体积。

（2）css单一样式：当需要下边距和左边距的时候，很多时候会选择使用 margin:top 0 bottom 0；但margin-bottom:bottom;margin-left:left;执行效率会更高。

（3）减少使用@import，建议使用link，因为后者在页面加载时一起加载，前者是等待页面加载完成之后再进行加载。

选择器性能：
（1）关键选择器（key selector）。选择器的最后面的部分为关键选择器（即用来匹配目标元素的部分）。CSS选择符是从右到左进行匹配的。当使用后代选择器的时候，浏览器会遍历所有子元素来确定是否是指定的元素等等；

（2）如果规则拥有ID选择器作为其关键选择器，则不要为规则增加标签。过滤掉无关的规则（这样样式系统就不会浪费时间去匹配它们了）。

（3）避免使用通配规则，如*{}计算次数惊人，只对需要用到的元素进行选择。

（4）尽量少的去对标签进行选择，而是用class。

（5）尽量少的去使用后代选择器，降低选择器的权重值。后代选择器的开销是最高的，尽量将选择器的深度降到最低，最高不要超过三层，更多的使用类来关联每一个标签元素。

（6）了解哪些属性是可以通过继承而来的，然后避免对这些属性重复指定规则。

渲染性能：
（1）慎重使用高性能属性：浮动、定位。

（2）尽量减少页面重排、重绘。

（3）去除空规则：｛｝。空规则的产生原因一般来说是为了预留样式。去除这些空规则无疑能减少css文档体积。

（4）属性值为0时，不加单位。

（5）属性值为浮动小数0.**，可以省略小数点之前的0。

（6）标准化各种浏览器前缀：带浏览器前缀的在前。标准属性在后。

（7）不使用@import前缀，它会影响css的加载速度。

（8）选择器优化嵌套，尽量避免层级过深。

（9）css雪碧图，同一页面相近部分的小图标，方便使用，减少页面的请求次数，但是同时图片本身会变大，使用时，优劣考虑清楚，再使用。

（10）正确使用display的属性，由于display的作用，某些样式组合会无效，徒增样式体积的同时也影响解析性能。

（11）不滥用web字体。对于中文网站来说WebFonts可能很陌生，国外却很流行。web fonts通常体积庞大，而且一些浏览器在下载web fonts时会阻塞页面渲染损伤性能。

可维护性、健壮性：
（1）将具有相同属性的样式抽离出来，整合并通过class在页面中进行使用，提高css的可维护性。

（2）样式与内容分离：将css代码定义到外部css中。



#### 4 Sass、Less 是什么？为什么要使用他们？ 

他们都是 CSS 预处理器，是 CSS 上的一种抽象层。他们是一种特殊的语法/语言编译成 CSS。 例如 Less 是一种动态样式语言，将 CSS 赋予了动态语言的特性，如变量，继承，运算， 函数，LESS 既可以在客户端上运行 (支持 IE 6+, Webkit, Firefox)，也可以在服务端运行 (借助 Node.js)。 

为什么要使用它们？ 
1 结构清晰，便于扩展。 可以方便地屏蔽浏览器私有语法差异。封装对浏览器语法差异的重复处理， 减少无意义的机械劳动。 
2 可以轻松实现多重继承。 完全兼容 CSS 代码，可以方便地应用到老项目中。LESS 只是在 CSS 语法上做了扩展，所以老的 CSS 代码也可以与 LESS 代码一同编译。



#### 5 对 CSS 工程化的理解

CSS 工程化是为了解决以下问题：
1宏观设计：CSS 代码如何组织、如何拆分、模块结构怎样设计？
2编码优化：怎样写出更好的 CSS？
3构建：如何处理我的 CSS，才能让它的打包结果最优？
4可维护性：代码写完了，如何最小化它后续的变更成本？如何确保任何一个同事都能轻松接手？

以下三个方向都是时下比较流行的、普适性非常好的 CSS 工程化实践：
1 预处理器：Less、 Sass 等；
2 重要的工程化插件： PostCss；
3 Webpack loader 等 。



#### 11 对BFC的理解，如何创建BFC

先来看两个相关的概念：
1 Box: Box 是 CSS 布局的对象和基本单位，⼀个⻚⾯是由很多个 Box 组成的，这个Box就是我们所说的盒模型。 
2 Formatting context：块级上下⽂格式化，它是⻚⾯中的⼀块渲染区域，并且有⼀套渲染规则，它决定了其⼦元素将如何定位，以及和其他元素的关系和相互作⽤。 

块格式化上下文（Block Formatting Context，BFC）是Web页面的可视化CSS渲染的一部分，是布局过程中生成块级盒子的区域，也是浮动元素与其他元素的交互限定区域。

通俗来讲：BFC是一个独立的布局环境，可以理解为一个容器，在这个容器中按照一定规则进行物品摆放，并且不会影响其它环境中的物品。如果一个元素符合触发BFC的条件，则BFC中的元素布局不受外部影响。

创建BFC的条件：
1 根元素：body；
2 元素设置浮动：float 除 none 以外的值；
3 元素设置绝对定位：position (absolute、fixed)；
4 display 值为：inline-block、table-cell、table-caption、flex等；
5 overflow 值为：hidden、auto、scroll；

BFC的特点：
1 垂直方向上，自上而下排列，和文档流的排列方式一致。
2 在BFC中上下相邻的两个容器的margin会重叠
3 计算BFC的高度时，需要计算浮动元素的高度
4 BFC区域不会与浮动的容器发生重叠
5 BFC是独立的容器，容器内部元素不会影响外部元素
6 每个元素的左margin值和容器的左border相接触

BFC的作用：
1 解决margin的重叠问题：由于BFC是一个独立的区域，内部的元素和外部的元素互不影响，将两个元素变为两个BFC，就解决了margin重叠的问题。
2 解决高度塌陷的问题：在对子元素设置浮动后，父元素会发生高度塌陷，也就是父元素的高度变为0。解决这个问题，只需要把父元素变成一个BFC。常用的办法是给父元素设置overflow:hidden。
3 创建自适应两栏布局：可以用来创建自适应两栏布局：左边的宽度固定，右边的宽度自适应。



#### 12 什么是margin重叠问题？如何解决？

问题描述：
两个块级元素的上外边距和下外边距可能会合并（折叠）为一个外边距，其大小会取其中外边距值大的那个，这种行为就是外边距折叠。需要注意的是，浮动的元素和绝对定位这种脱离文档流的元素的外边距不会折叠。重叠只会出现在垂直方向。

计算原则：
折叠合并后外边距的计算原则如下：
1 如果两者都是正数，那么就去最大者
2 如果是一正一负，就会正值减去负值的绝对值
3 两个都是负值时，用0减去两个中绝对值大的那个

解决办法：
对于折叠的情况，主要有两种：兄弟之间重叠和父子之间重叠
（1）兄弟之间重叠
1 底部元素变为行内盒子：display: inline-block
2 底部元素设置浮动：float
3 底部元素的position的值为absolute/fixed
（2）父子之间重叠
1 父元素加入：overflow: hidden
2 父元素添加透明边框：border:1px solid transparent
3 子元素变为行内盒子：display: inline-block
4 子元素加入浮动属性或定位



#### 移动端样式的兼容

移动端样式的兼容性主要涉及到以下几个方面：

1. 使用媒体查询：在开发响应式网页时，可以使用 CSS3 的媒体查询来根据设备不同的宽度、高度和屏幕比例等特征来适配不同的布局。通过使用 @media 规则和不同的屏幕尺寸，我们可以对页面进行适当的调整，使其在不同的设备上呈现出最佳效果。
2. 使用vh和vw单位：vh和vw是CSS3中新增的相对长度单位，分别表示视口高度（Viewport Height）和视口宽度（Viewport Width）。使用这两种单位可以让元素相对于视口大小进行定位和缩放，从而更好地适应不同尺寸的设备。
3. 使用flex布局：Flex布局是CSS3中引入的一种布局方式，可以用于替代传统布局方式的繁琐操作。在移动端开发中，使用Flex布局可以更加快速简便地实现弹性盒子模型，从而更好地适配不同设备的屏幕尺寸。
4. 使用rem单位：rem是相对长度单位，它是相对于根元素（即html元素）字体大小的倍数。设置根元素的font-size为固定值后，所有使用rem单位的元素都会根据根元素的字体大小进行缩放。使用rem单位可以让页面元素更好地适应不同设备的分辨率。
5. 使用CSS前缀：为了兼容不同浏览器的特性，我们需要在样式属性前添加相应的CSS前缀。例如：-webkit-、-moz-和-o-等。比如，当设置某个元素的渐变背景时，需要添加下面的CSS规则：